# 数据分析—让您的数据分析成为一项伟大投资的新视角

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/new-angle-of-looking-at-data-analytic-more-than-technical-consideration-aac6a93457cd?source=collection_archive---------9----------------------->

![](img/ad43f101ef6ce18c382ccdbb4235404e.png)

关于什么是数据分析以及如何实现良好的分析回报，总是存在困惑或刻板印象。无论你是否在数据或技术行业，你肯定会倾向于将数据分析与机器学习、人工智能、k 均值聚类、商业智能或大数据等所有这些流行词汇联系起来。尽管如此，如何管理它，如何对待它，以及如何转变心态，以从数据分析中获取最大的洞察力，这些都从未被提及。人们把太多的注意力放在了工程、数学或技术方面，但似乎忽略了其他同样重要的部分，如果不是更多的话。

![](img/41b51f58f0185d4baba52e9b7e023911.png)

有几个概念绝对不在数据分析的范围内。数据录入是将记录输入系统的一种传统方式，它只是数据分析的一部分。这是数据分析之旅的许多可能起点之一。可能令你惊讶的是，绘制图表或从海量数据中寻找模式并不等同于数据分析。这是因为可视化或模式识别只是一种构建简单数学模型来解释数据的方法，这只是数据分析的另一部分。数据保存者倾向于将数据分析定义或解释为一系列高度技术性的活动，例如对一组问题执行神经网络，或者对预测零售商店的库存能力运行多变量回归。这种解释并非完全错误，但它几乎没有揭示数据分析能力的真实面目。

数据分析必须是一个迭代和增量的过程和实验。为了实现可操作且有洞察力的数据分析投资，这些是您不应错过的组件

1.为与您的组织或业务线方向一致的优先业务用例设置一个假设。

2.识别相关数据并从公正的来源获取

3.净化、转换、丰富您的原始数据，将其转化为有意义的数据集

4.应用不同的技术(描述性分析、预测性分析或人工智能)来验证你的假设

5.用业务和人力领域的知识补充技术知识，以确认您的结论

6.将您的结论转化为可操作的见解

7.利用您可行的见解推动业务采用

考虑的不仅仅是技术方面。毫无疑问，只关注技术部分会危及你的分析投资。

在任何数据分析项目中，敏捷性都是不可或缺的。这意味着数据分析应该是一个迭代和增量的过程，这样的过程没有经历漫长的传统瀑布(规划、设计、开发和测试)的奢侈。瀑布心态会扼杀你的努力，让你在第一天就失败。最终，你会发现可操作的见解对业务来说是不可操作的，或者根本不是见解，这种情况并不罕见。向企业展示你的最小可行产品，并让他们尽早对你的见解进行反馈，可以防止你的分析结果被掩盖。

技术能力是必要的。它是一个技术组件和层，支持存储、处理、计算和分析数据。在大数据(数量、速度、多样性和准确性)时代，我们需要更强的计算能力和基础设施来分析和访问数据；我们需要能够帮助我们丰富数据集的工具；我们需要探索结构化、半结构化和非结构化的数据。如果没有这些，我们将在这个数字颠覆时代失去竞争优势。它不能阻碍分析的发展和速度。

![](img/da28316f08f2be64396999e6dc9c7934.png)

为了获得有影响力的结果，您必须弥合 IT/数据和业务之间的差距。数据分析的目标是解决业务问题或创造可行的见解。应该是业务向后，而不是数据向前。只有利用来自业务的业务领域知识和来自数据专家的技术知识，您的数据分析才会有回报、成功和有影响力。

我们应该从一个新的角度来看待数据分析。